  Perkembangan teknologi yang terjadi dalam kehidupan manusia seperti revolusi yang memberikan banyak perubahan pada cara berpikir manusia baik dalam usaha pemecahan masalah, 
perencanaan maupun dalam pengambilan keputusan. Para pakar ilmu kognitif telah menyimpulkan bahwa ketika teknologi mengambil alih fungsi mental manusia, pada saat yang sama 
terjadi kerugian yang diakibatkan oleh hilangnya fungsi-fungsi mental tersebut dari kerja mental manusia. Seperti contoh, munculnya teknologi komputer manusia yang harusnya 
diuntungkan dengan berfungsinya jejak memori akibat operasi otak dan mental seperti berpikir, menghitung, atau merencanakan sesuatu, pada akhirnya akan kehilangan jejak tersebut. karena sebagian tugasnya diambil alih komputer.
Beberapa pendapat menyatakan bahwa di pihak lain dari kemudahan yang ditawarkan komputer, nyatanya menimbulkan ketergantungan manusia terhadap teknologi.
Beberapa penelitian menunjukkan bahwa teknologi otomasi telah mengendurkan taraf kewaspadaan situasi (situation awareness) pada pilot dan kebiasaan bersandar pada komputer 
membuat fungsi mentalnya lambat laun jadi tidak terasa.
  Perubahan yang terjadi pada cara berpikir manusia sebagai salah satu akibat perkembangan teknologi tersebut akan berpengaruh pada pelaksanaan dan cara pandang manusia terhadap
etika dan norma-norma dalam kehidupannya. Orang yang biasanya saling berinteraksi secara fisik, melakukan komunikasi secara langsung dengan orang lain, dengan adanya perkembangan
internet dan email, maka interaksi tersebut menjadi berkurang. Cukup duduk di depan komputer menekan tombol keyboard mengirimkan dan menerima email untuk berkomunikasi. 
Mengirimkan laporan ke atasan pun cukup dilakukan dari depan komputer. Komunikasi antar teman dalam satu perusahaan pun lebih suka dilakukan dengan memanfaatkan media chatting 
daripada harus bertatap muka. Kecenderungan semacam itulah yang pada akhirnya membawa perubahan di dalam pelaksanaan etika yang sebelumnya telah disepakati dalam suatu komunitas.
  Teknologi sebenarnya hanya alat yang digunakan manusia untuk menjawab tantangan hidup. Jadi faktor manusia dalam teknologi sangat penting. Ketika manusia membiarkan dirinya 
dikuasai teknologi maka manusia yang lain akan mengalahkannya. Sebenarnya teknologi dikembangkan untuk membantu manusia dalam melaksanakan aktivitasnya. Hal ini disebabkan karena
manusia memiliki keterbatasan yang bisa ditutupi dengan adanya teknologi tersebut. Bagaimanapun, kendali penggunaan teknologi tetap sepenuhnya ada di tangan manusia. Oleh sebab 
itu pendidikan manusiawi termasuk pelaksanaan norma dan etika kemanusiaannya tetap harus berada pada peringkat teratas serta tidak hanya melakukan pemujaan terhadap teknologi 
tinggi belaka. Jadi perkembangan teknologi menjadi tantangan tersendiri dalam pelaksanaan etika atau norma. Norma atau etika tidak berubah hanya srana saja yang berubah-ubah sesuai
dengan perkembangan jaman.
